# Основы синтаксиса
## Ветвление

**"Ветвление"** - это одна из основных контрольных структур в любом языке программирования. 
По сути это выбор одного из двух или более вариантов поведения программы в зависимости от некоего условия. 

> **Если** _покупателю 18 лет и более_, 
>
> &mdash; **то** покупка пива ему разрешена, 
> 
> &mdash; **иначе** запрещена

В этом примере мы имеем условие "покупателю 18 лет и более" (условие - это выражение, имеющее булево значение) и, в зависимости от
истинности или ложности условия, либо разрешаем некое действие, либо запрещаем.

### Оператор `if`

Запишем то же самое на языке PHP: 

```php
<?php

if ($age >= 18) {
    echo 'Пожалуйста'; 
} else {
    echo 'Нельзя!';
}
```

Разберем подробно пример:

- `if` - Ключевое слово, обозначающее "если". С него начинается оператор ветвления.
- `($age >= 18)` - Условие. Записывается в круглых скобках, сразу после `if`.
- `{ ... }` - В первых фигурных скобках записывается код, который будет выполнен, если условие будет истинным. Иначе говоря - "первая ветвь кода".
- `else` - Ключевое слово, обозначает "иначе".
- `{ ... }` - Во вторых фигурных скобках записывается код, который будет выполнен, если условие будет ложным. Или "вторая ветвь кода".

> Один или более операторов PHP, заключенные в фигурные скобки, называются "Блок кода"

Задайте значение переменной $age до ветвления и запустите этот пример.

### Краткая форма оператора `if`

Вторую ветвь кода, ту, что идет после ключевого слова `if`, можно опустить. Тогда наш пример примет такой вид:
```php
<?php

if ($age >= 18) {
    echo 'Пожалуйста'; 
}
```

Что же произойдет, если условие `$age >= 18` будет ложным? Ничего. Слово "Пожалуйста" выведено не будет, 
и программа продолжит работу после оператора `if`.

### Расширенная форма оператора `if`

Оператор `if` может предусматривать проверку нескольких условий.

Допустим, что мы с вами пишем программу для управления светофором. У светофора три состояния: `red`, `yellow` и `green`. 
Наша задача - озвучить голосовую подсказку на русском языке для слабовидящих пешеходов.

Мы можем записать проверку нескольких условий следующим образом:

```php
<?php

if ($color == 'red') {
    echo 'Стойте!';
} elseif ($color == 'yellow') {
    echo 'Приготовьтесь';
} elseif ($color == 'green') {
    echo 'Идите!';
} else {
    echo 'Будьте внимательны! Светофор сломан';
}
```

Работает такая конструкция следующим образом:

- Проверяется первое условие `$color == 'red'`
- ЕСЛИ оно истинно, ТО выполняется код в фигурных скобках после условия, после чего оператор `if` заканчивает работу
- ИНАЧЕ проверяем следующее условие
- ... и так далее, пока все условия не закончатся
- Если больше условий не осталось и ни одно из них не было истинным - выполняется блок кода после `else`

Обратите внимание: ключевое слово `elseif` пишется слитно.

## Словарик

| Русский термин | Английский термин |
|----------------|-------------------|
| условие        | condition         |
| если           | if                |
| иначе          | else              |  
| блок кода      | code block        |