# Базовые понятия
## Понятие "Типы значений"

В предыдущем уроке мы с вами разобрали, какими значениями может оперировать PHP.

Все значения делятся на типы. Разберемся подробно - что это за типы и как нам о них узнать?

## Функция `var_dump()`

Для "исследования" значений в PHP есть специальное средство - функция `var_dump()`. Пусть мы с вами пока не изучали,
что такое "функция" - это неважно. Я покажу вам пример:

```php
<?php

var_dump(42);

var_dump('Вася');

var_dump(true);
```
Запустите этот пример. Вы увидите подробный вывод каждого значения и информацию о его типе.

Теперь всегда, когда вы хотите исследовать какое-либо значение, вы можете передать его в функцию `var_dump()` и увидеть - что же будет выведено.
Для этого достаточно написать `var_dump(`, исследуемое значение и закрыть скобку `)`.

Позже мы с вами изучим понятие "функция" и научимся создавать свои функции. Сейчас же достаточно научиться пользоваться `var_dump()`.

## Типы PHP

Рассмотрим те типы значений, о которых мы уже говорили ранее:

### `int` - целые числа

```php
<?php
var_dump(42);
```
Мы видим `int(42)` - это значит, что значение является целым числом.

Целые числа в PHP находятся в диапазоне от -9223372036854775808 до 9223372036854775807 включительно.
Этого достаточно для большинства нужд.

### `float` - нецелые неточные числа

```php
<?php

var_dump(3.14159);
```
Мы видим `float(3.14159)` - это значит, что значение является нецелым неточным числом или, как еще говорят, "числом с плавающей запятой".

Диапазон чисел типа float простирается от примерно 2.2 * 10<sup>-308</sup> до примерно 1.8 * 10<sup>+308</sup>, в обе стороны от нуля. 
Этого более чем достаточно для практических применений, особенно если учесть, что тип float включает в себя такие экзотические "числа", 
как `NaN` ("нечисло", аббревиатура от Not a Number), а так же отрицательную и положительную бесконечность (`-Inf` и `+Inf` соответственно).

Однако, главное, что вы должны знать о числах с плавающей запятой - это их принципиально ограниченная точность. Не дайте float-ам вас обмануть!

```php
<?php

var_dump(0.1 + 0.2 - 0.3);
var_dump(12345678901234567890 == 12345678901234567891);
```
> Знак `==` обозначает проверку на равенство двух значений

Наглядные примеры выше как раз и показывают потерю точности в типе float. Будьте осторожны!

### `string` - строки

```php
<?php

var_dump('Вася');
```

Мы видим `string(8) "Вася"`, следовательно значение, переданное функции `var_dump()` является строкой.

8 - это длина данной строки, измеренная в байтах. Поскольку наш текст записан в кодировке UTF-8, требующей по 2 байта на каждый символ, получается, что 4 символа как раз и занимают 8 байт.

### `bool` - логические значения

```php
<?php

var_dump(true);
```

Мы видим `bool(true)` - тут, я полагаю, всё понятно и однозначно.

## Словарик

| Русский термин | Английский термин |
|----------------|-------------------|
| тип            | type              |
| байт           | byte              |
| функция        | function          |
