# Базовые понятия
## Понятие "Выражения"

**"Выражение"** - это нечто, что может быть вычислено и результатом вычисления будет некое значение.

Давайте сразу начнем с примеров!

```php
<?php

echo 2+2;
```

`2+2` - это выражение. В этом, довольно простом случае, выражение представляет собой сумму двух чисел. Разумеется, 
такая сумма может быть легко вычислена и у нее есть значение, которое мы и видим после выполнения данной программы: `4`.

Хотите чуть сложнее? Пожалуйста:

```php
<?php

echo 2+2*2;

echo (2+2)*2;
```
Здесь мы с вами задействовали скобки для определения приоритета операций. В PHP, как и в математике, умножение имеет
приоритет над сложением, поэтому первое выражение, `2+2*2` эквивалентно `2+(2*2)` и его значением будет, ожидаемо, `6`.

Однако скобки меняют последовательно вычисления операций и, следовательно, меняется и значение. Во втором примере это
будет `8`.

## Операции, операторы и операнды

Знаки `+` и `*`, которые вы видели выше, имеют в PHP привычный смысл - это сложение и вычитание соответственно. 
Сложение и умножение - это **операции**. Под операцией в PHP, как и в других языках программирования, понимается получение 
нового значения из одного или нескольких старых (**операндов**).

Давайте рассмотрим терминологию подробнее на примере арифметического сложения.

| Выражение | Операция | Оператор | Операнды |
| --- | --- | --- | --- |
| 2+3 | сложение | + | 2 и 3 |

Далее мы с вами будет подробно разбирать различные операции. Пока же запомните самые простые - арифметические:

| Операция | Оператор | Пример выражения | Его значение 
| --- | --- | --- | --- |
| сложение | + | 3 + 2 | 5 |
| вычитание | - | 3 - 2 | 1 |
| умножение | * | 3 * 2 | 6 |
| деление | / | 3 / 2 | 1.5 |
| взятие остатка от деления | % | 3 % 2 | 1 _(потому что 3 делится на 2 с остатком 1)_ |
| возведение в степень | ** | 3 ** 2 | 9 |

