# Базовые понятия
## Понятие "Значения"

**"Значение"** - это одно из самых базовых понятий в математике и в программировании. Проще всего определить значение, как
нечто, выражающее наше определенное знание о каком либо предмете или процессе, как противоположность незнанию.

> Мне, известно, что Ивану **42** года.

Здесь у нас есть значение, являющееся числом 42. Оно отражает тот факт, что мы имеем вполне определенное знание о 
возрасте некоего Ивана.

> Я помню, что мою соседку по парте звали **Катя**

Опять же, приложив определенные интеллектуальные усилия мы вспомнили, как звали соседку по парте. Тьма незнания
развеялась, сквозь нее нам сияет знание, в виде значения "Катя". Это уже не число, это то, что в программировании
называется строкой - набор символов.

> - Скажи пожалуйста, в ближайшем магазине есть гречка?
> - **Да**, определенно есть, я сам видел!

Задав собеседнику вопрос, мы перешли от незнания о наличии гречневой крупы в магазине к знанию - появилась определенность.
Мы получили в ответ на свой вопрос значение, которое выбрано из двух возможных - либо "да", либо "нет". Такие значения
в математике и в программировании называют логическими, а чаще булевыми, в честь английского математика Джорджа Буля, 
который был одним из основателей математической логики.

Если подвести краткий итог, получается, что значения могут быть разных **типов** - в роли значений могут выступать числа,
строки текста, логические значения "да/нет". Это действительно так. Далее, при изучении программирования на PHP, вы
познакомитесь и с другими типами значений.

## Значения в PHP 

Разумеется, PHP поддерживает значения. Даже больше, можно сказать, что в PHP практически всё имеет значение!

> Несмотря на схожесть предыдущего предложения с каламбуром, это истинная правда без шуток. Смысл будет объяснен позже.

Давайте посмотрим с помощью очень простой конструкции `echo` на то, какими значениями может оперировать PHP:

### Числовые

Нет ничего проще!

```php
<?php

echo 42;

echo 3.14159;
```

Первое значение, `42` - это обычное целое число. Никаких сложностей его запись не вызывает. Второе, `3.14159` - тоже
число, но, как вы видите, с дробной частью.

> Целая часть от дробной отделяется точкой, а не запятой. Это правило!

### Строковые

Строка в PHP - это последовательность символов*. Чтобы знать, где символы начинаются, а где заканчиваются, используются
кавычки - одинарные либо двойные.

```php
<?php

echo 'Вася';

echo "Петя";
```

В рамках данного простейшего примера одинарные и двойные кавычки ведут себя совершенно одинаково. Однако между ними 
всё-таки есть определенная разница. Я рекомендую вам сейчас всегда использовать кавычки одинарные и сам постараюсь 
это делать, до тех пор, пока мы не рассмотрим разницу между разными видами кавычек подробно.

> *Строго говоря, то, что строка - это последовательность символов, - неправда. Строка в PHP является последовательностью 
байтов, ни о каких символах PHP не имеет ни малейшего представления. Но для данных простейших примеров этот факт пока что
не имеет значения.

### Логические (булевы)

Булевы значения в PHP представлены двумя литералами, `true` и `false`, они означают "истина" и "ложь" соответственно.
Однако если мы попытается, как в предыдущих примерах, вывести их - нас ждет разочарование...

```php
<?php

echo true;

echo false;
```

Первый оператор выведет нам `1`, а второй - вообще ничего не выведет. Да, таков PHP, нужно запомнить это поведение
языка и не полагаться на вывод булевых значений.

Впрочем, не расстраивайтесь - булевы значения полезны в других местах PHP. В каких - вы скоро узнаете!

> Не путайте `true ` и `'true'`. Если первое - это "истина", то второе - строка из четырех символов, `t`, `r`, `u` и
`e`!

### Значение `null`

В PHP есть специальный тип `null`, состоящий из одного-единственного значения  `null`. И обозначает это значение
как раз незнание - отсутствие какой-либо информации о чем либо.

```php
<?php

echo null;
```
Вполне ожидаемо пример ничего не выводит, ведь `null` и есть ничто.


## Словарик

| Русский термин | Английский термин |
| --- | --- |
| значение | value |
| тип | type |
| число | number |
| числовой | numeric |
| строка | string |
| логический | logical |
| булев | boolean |
